Многомерная Медитация - Практика - Точка, как самостоятельный элемент

В предыдущей ступени вы познакомились с основой многомерной медитации - точка и пустота. 
Пожалуй, одного этого упражнения достаточно, чтобы познать бесконечность. 

Все, что будет идти дальше - это продвинутая Работа. 

Тем не менее, осознать это, как и то, что в первой ступени есть бесконечная глубина - весьма непросто. 
И возможно это знание и опыт ускользнут от вас. 

Следуя логике универсальной матрицы - развивается прогрессия, увеличивается сложность системы. 

Точка, единица не имеющая ни размера, ни координат. Это ближайшая ступень к пустоте. 

Можно сказать, что с помощью первого упражнения вы познакомились с пустотой. 

Где эта точка? Что это? Где наименьший элемент, атом? 

Если вы все сделали правильно, то вы погрузились в бесконечный поток. 

Этот поток - чистое внимание. Опять таки, если вы все сделали правильно, то смогли очистить поток внимания от чего-либо еще. 
И вы познали внимание, как таковое. Практически. Как физическую субстанцию. Отделили его от тела. 

Продолжение этой практики приводит к освобождению от влияний, памяти и внешних воздействий. 
Вы просто пребываете в бесконечном движении к наименьшему объекту, который никогда нельзя достигнуть.

Думаю, можно уделить этому упражнению больше времени. Не спешите идти вперед. 
Можете взять несколько лет на одну лишь точку и пустоту. 

Я использую его постоянно. Практически никогда я не продвигаюсь вперед. Всю медитацию целиком я выполнял всего несколько раз в жизни. 
И убежден, что достаточно один раз выполнить все ступени или хотя бы половину, чтобы навсегда изменить свое восприятие реальности. 

Нельзя сказать, что это каноничное просветление. Но это слишком отлично от всего, что можно встретить в обычной жизни. 

--- ---

Если вы все же решаетесь продолжить сейчас, то вот что вам нужно знать из теории для следующего упражнения. 

Шаги представляют собой этапы или основы различения. Это разные состояния, которые формируют возможность или способность к различению. 

Сама медитация, представленная здесь - это инструмент обучения состояниям сознания. 
С помощью упражнений и символов появляется способность их различать, запоминать, вспоминать и даже передавать другим. 

Медитация называется многомерной. И первые несколько измерений скрываются в первом этапе - точка. 

Точка и пустота - это одно измерение и состояние. 
Точка, как самостоятельный элемент - другое. 
Точка и линия - третье. 

Второе упражнение утверждает точку. Усиливается восприятие точки, как самостоятельной единицы. 

Бесконечное движение и падение в пустоту, как восприятие собственного чистого внимания сменяется уплотнением внимания. 
Концентрация - это наиболее подходящее слово. 

Вместо отрешенного наблюдения практикуется сосредоточение. Вместо растворения - присутствие. 

Этот контраст позволяет видеть многомерную природу, казалось бы, простейшего элемента - точки. 

Тем не менее, опыт гораздо сложнее и его постижение требует времени и дисциплины. 

Поэтому предлагается уделить гораздо больше времени первому упражнению. 

Чем больше я практикую это, тем меньше во мне желания делать что-либо еще. Я склонен считать, что достаточно лишь точки. 
И каждый способен вырастить собственное дерево и построить гармоничную систему. 

Правила униерсальной матрицы естественны и построены на логике наименьшего действия и наибольшей однозначности. 
Следуя этому пути, любой практикуюзий, с большой степенью вероятности достигнет одинакового или схожего результата. 

