2.1.6
Многомерная Медитация - Практика - Точка, как самостоятельный элемент

Это второй этап первого блока многомерной медитации. Первый блок целиком и полностью посвящен точке и линии. 
Каждая из фигур рассматривается как самостоятельно, так и в связи с предыдущей или со следующей. 
Точка рассматривается сперва в связи с пустотой, потом как самостоятельная единица, и далее в связи с линией.

Вы уже познакомились с самым первым этапом многомерной медитации, который связан с точкой и пустотой, где необходимо ощутить падение и постараться погрузиться в это состояние. 
Теперь мы проведем медитацию, связанную с точкой, как самостоятельной единицей.

Для этого, как всегда, необходимо сесть, принять удобное положение, расслабиться. 
Расслабляться можно по этапно, начиная с макушки головы, мышц лица, шеи, того, что находится внутри головы, и, спускаясь дальше сквозь шею, в грудь, в руки, в спину, в живот. 
В таз. В ноги до кончиков ступней. 
В итоге все тело таким образом можно расслабить. 

Когда тело расслаблено, мы можем приступать к медитации. 
И в этот раз нам необходимо осознать точку как самостоятельную единицу, как возможность существования какого-либо события. 
Для этого мы мысленно должны представить три оси координат x, y и z, пересекающиеся в точке ноль. 
Именно в эту точку мы должны поместить себя. 
Наличие системы координат говорит о том, что есть какой-то мир, есть какая-то взаимосвязь между всеми элементами, и они соотносятся относительно центра.

Но в самом начале медитации мы находимся именно в центре пересечения трех осей. 
Поэтому сперва давайте сконцентрируемся на существовании осей, на существовании системы и поместим себя в центр. 
Далее нам необходимо представить себя вновь не как человека, а как точку в бескрайней вселенной. 
Для этого можно сперва представить себя шаром или поместить себя внутрь какого-то шара. 
Это сделать довольно просто. 

Если вы вытяните руки, то на расстоянии вытянутых рук где то будет граница шара, в котором вы находитесь. 
Помедитируйте немного на этом. Вы - это некий шар, находящийся в центре пересечения осей координат. 
Что это за ось и зачем они нужны? Не забивайте голову, не думайте о том, как они образуются. 
Просто находитесь в центре пересечения осей в виде шара. 

И теперь, когда вы представили это, поднимитесь над собой, словно вы квадрокоптер или вертолет. 
Поднимитесь высоко высоко, чтобы шар, которым вы себя представили, превратился в точку. 
Смотрите на себя сверху или издалека. И наблюдайте ту точку, которая находится в пересечении трех осей. 
Это самостоятельная единица отражает возможность существования чего-либо. 

Соответственно, вы, как человек, существуете, и вы существуете в бесконечной бескрайней вселенной. 
Множество вариантов и возможностей развития событий рядом и внутри вас. 
То, что вы - есть, это и есть реализация возможностей. Этих возможностей очень много. 
Есть много других людей, и помимо людей существует множество животных, предметов и других форм жизни.

И то, что вы из себя представляете - это реализация одной из бесконечного количества возможностей. 
Поэтому постарайтесь удержать идею о наполненной точке. 
Если в прошлый раз мы представляли падение и бесконечное деление точки, как некую пустоту, падение в пустоту, постоянный поиск чего-то более маленького.
То в данный момент постарайтесь удержать концентрацию на том, что что-то существует, что-то присутствует, что-то есть в этой точке. 
Это жизнь, энергия, душа, сознание, внимание, состояние, нечто, что ее заполняет, что создает возможность существования события, возможность существования вашей жизни. 

С каждым вдохом и выдохом наполняйте теплом свою точку, свой шар. Наполняйте присутствием. Сконцентрированным вниманием. 
Но не забывайте отдаляться, чтобы шар все таки был точкой, и словно вы смотрите на поверхность планеты из космоса. 
Вы знаете, что в какой-то точке находитесь вы сами, но себя вы не видите. 
Вы можете видеть только какую-то точку какого-то цвета черную, зеленый, синюю, белую, оранжевую, любую. 

Эта точка есть Вы. В ней ваша жизнь. С каждым вдохом и выдохом усиливайте эти ощущения присутствия в этой точке. 
И старайтесь расстаться со своей человеческой формой. Не смотрите на себя как на тело, не ощущайте себя, как тело.
Ощущайте себя, как расслабленную энергию, собранную, сконцентрированную в одной точке, которую вы видите издалека. 

Уделите этой медитации от 15 до 30 минут.
