# 2.1.9 Multidimensional Meditation – Theory – The Point and The Line (A Possibility and a Probability of the Possibility)

Многомерная Медитация - Точка и линия (возможность и вероятность возможности)

Эта медитация посвящена взаимосвязи точки и линии. В предыдущих двух этапах мы проделали медитацию Точка и Пустота и Точка, как самостоятельный элемент. В первом случае мы погружались в процесс бесконечного уменьшения поиска. Максимально приближенного к ощущению осознания состояния абстрактной точки. 

Можно вспомнить это ощущение. Перед тем, как перейти к следующему этапу, хорошо вспоминать предыдущие. Все начинается с того, что мы отказываемся от восприятия себя, как человека, и сводим ощущение своего присутствия к некой абстрактной точке. Но перед этим, конечно, мы принимаем правильную позу и расслабляемся. 

Итак, самое первое упражнение это представить себя точкой, бесконечно падающей куда-то в пустоту. Понять, что мы не можем умом представить настоящую точку. Это абстрактная идея. Мы всегда представляем точку с какими-то размерами и координатами. В действительности настоящая точка не может обладать ни размерами, ни координатами. Поэтому мы сперва постоянно уменьшаем эту точку, погружаемся в какую-либо точку, делая ее еще меньше и меньше, меньше и меньше. 

Точнее, не просто ее, а предмет своей умственной концентрации, своего сосредоточения мы уменьшаем. За счет этого бесконечного уменьшения мы попадаем к осознанию точки и пустоты. 

Есть точка. Есть то, на чем мы концентрируемся. Есть пустота - это бесконечное деление этой точки на более маленькие части. 

Следующим этапом многомерной медитации является осознание точки, как самостоятельной единицы и точки, как возможности существования события. И точка, как возможность существования события, уже возводит нас, наоборот, куда то вверх, где мы смотрим на себя, как на некий шар, в котором мы находимся.

Из далека или с очень большой высоты видим себя, как точку. Здесь задача, наоборот, наполнить эту точку своим присутствием, ощутить полноту своей индивидуальности и своего присутствия внутри этой точки в бескрайней вселенной других точек, других возможностей. 

Точка на этом этапе представала, как возможность существования чего-либо в данном случае, жизнь и состояния человека. Сегодня нам нужно осознать точку в связи с линией. 

Для этого, как всегда, сядьте, как вам удобно, расслабьтесь, выполните некоторые дыхательные упражнения. С каждым вдохом вдыхайте, расслабления и с каждым выдохом выдыхайте напряжение. Посидите так три, пять минут. Просто подышите. 

Перемешайте свое внимание по своему телу так, чтобы отпустить все напряжение в мышцах. Делайте это со вдохом и выдохом. Если вы находите где-то напряжение, дышите немного так представляйте, как ваш вдох спускается в вашу руку, в живот. Позвольте воздуху его энергии забирать то напряжение и выводить его вместе с воздухом. 

Когда вы достигли состояния расслабленности, начинайте вновь представлять себя, как точку. Погрузитесь немного в ощущение бесконечного уменьшения и падения в пустоту. Побудьте в нем, остановите его. Посмотрите на себя, как на точку в бескрайней Вселенной других возможностей, находящуюся в центре трех осей. Заполните эту точку своим ощущением присутствия. 

Теперь осознайте, что кроме вас есть еще одна точка. Если до этого мы говорили о трех осях, то как минимум положение не в центре трех осей, их пересечения, а на одной из осей наверху или чуть сбоку, или внизу - это уже вторая точка. Но вы попадаете в нее, когда смотрите на себя со стороны.

В прошлый раз, когда мы пытались осознать точку как самостоятельный элемент, как возможность существования чего-либо, мы представляли себя, как шар и смотрели откуда-то издалека. И, соответственно, с позиции, с которой мы смотрели на себя, мы создавали линию, ведь мы тоже там присутствовали. И связь между этими двумя точками есть линия.

Для человека абстрактные формы концентрации очень полезны, но в тот же момент они недостижимы. Мы можем стремиться к ним, но для нас очень сложно достигнуть полного состояния отрешения и объединиться с каким-то абстрактным архетипом или паттерном в виде фигуры. 

Когда мы думаем о точке, есть ум, есть тот элемент, который за всем следит и есть объект концентрации, точка. Есть субъект, то, что на это смотрит, ум, и оно создает линию. Цель многогранной медитации объединить это все, объединить объект, субъект и другие элементы человеческого бытия. Наши другие состояния сознания, наши другие инструменты восприятия, которые в нас существуют, такие, как ум, чувства, ощущения, все это объединить в единую целостную структуру и в дальнейшем управлять своим состоянием сознания, своим уровнем концентрации, погружения внутрь себя при помощи фигур универсальной матрицы. 

Соответственно, с точки все начинается, а линия - это выход, это возможность достигнуть чего-то большего и понять это. В данном случае мы должны сравнить точку и линию, насколько сильно они отличаются. Когда мы думаем о точке, пытаемся сконцентрироваться на ней, мы собираем всю свою энергию в эту точку, или мы направляем все свое внимание на развитие ощущения падения, на развитие ощущения и восприятия идеи о бесконечно уменьшающейся точки.

Если вы сперва видите точку определенных размеров, только это уже не точка, а шар или круг, то на первом этапе вы постоянно уменьшаете это, сводя все куда-то к меньшей, меньшей и меньшей точке. И помимо уменьшения это все еще постоянно куда-то падает. 

Если это плоскость и точка где-то таких размеров, то мы уменьшаем, постоянно спускаясь куда-то. Линия в данном случае может быть осознана как раз через возможность понять и заметить наличие своего ума, наличие какого-то наблюдателя, который следит за всем этим и отдает команды визуализировать и представлять эти фигуры. И это другая точка, в ней также можно погрузиться в пустоту или наполнить ее своим присутствием, но оно будет обладать другим качеством. 

Если первая точка это пассивный объект, а мы его создаем, то вторая точка - это то, что создает, это то, что уже существует и создает эту первую точку. Помимо этого, линия также не может нами быть в полной мере осознанна, так как она состоит из бесконечного количества точек, из огромного количества этих точек, не имеющих ни размера, ни координат. И каждую из них мы осознать не можем. Поэтому концентрация на линии позволяет осознать многообразие. И можно сказать, что она была уже даже в самой первой медитации, когда мы уменьшали. И вот этот процесс уменьшения во времени, он представляет собой сужающуюся линию. 

Так же наши состояния сознания, наши возможности концентрации и то, на что она направляется, различны. Когда мы только входим в медитацию - это одно состояние. Когда мы концентрируемся на точке и пустоте - это другое состояние. Когда мы концентрируемся на точке, как на возможности существования чего-либо - это третье состояние. 

Приходя к осознанию наличия линии разных состояний сознания, мы приходим к четвертому состоянию, и их очень много. И все они могут быть объединены в линию. В которой поэтапно мы можем находиться. В какой-то из этих точек или одновременно в двух точках с одной наблюдаем за другой. Или как то объединяем разные состояния сознания. 

Так вот, в данной медитации основным заданием является осознать себя, как точку в пустоте, точку и пустоту, точку, постоянно уменьшающуюся и падающую куда-то, проваливающуюся. И в тот же момент осознавать себя, как индивидуальность в бескрайнем океане возможностей, осознавать себя, как наблюдателя, осознавать себя, как точку, наполненную своим присутствием, и удерживать два этих состояния. 

Попробуйте сейчас. Начните с состояния падения бесконечного. Как бы запустить его, чтобы оно как повторялось, как зацикленное видео. Только это не видео, а нечто большее, как ваше ощущение. И в тот же момент начинайте удерживать ощущение своего состояния, присутствия внутри этого шара, который мы видим издалека. Сверху. 

Вдох и вы точка проваливающаяся в пустоту. Выдох и вы точка, наполненная присутствием. Вдох и выдох. Возможность существования чего-либо. Вы - точка, наполненная присутствием. Выдох - Вы бесконечно, уменьшающаяся точка, проваливающаяся в бесконечную пустоту.