Многомерная Медитация - Теория - Движение точки по линии, линия, как множество точек

Этот этап многомерной медитации, посвященного точке и линии.

В предыдущих этапах мы разобрали такие состояния, как точка и пустота, точка, как самостоятельный элемент и точка в связи с линией.

Этот этап посвящен движению точки по линии.

Можете быстро вспомнить, как в первый раз точка бесконечно уменьшалась, погружалась в пустоту, после чего мы наполняли ее своим присутствием, своим ощущением присутствия. После чего мы развили восприятие и двойственность этих двух ощущений, вдох-выдох, разные ощущения. И когда вы входите в медитацию, когда вы уже в ней, сосредоточьтесь на линии и на идее о том, что она состоит из бесконечного количества точек.

Подумайте о том, что каждый момент времени вы воспринимаете большое количество впечатлений из окружающего мира. Представьте что ваши впечатления попеременно сводятся либо к точке, которая падает в пустоту, либо к ощущению наполнения точки своим присутствием.

Либо вы куда-то проваливаетесь и бесконечно уменьшаетесь, либо вы наполняете этот момент времени своим присутствием.

И так, как двоичный код, у вас есть только два состояния. Они идут одно за другим попеременно и создают линию из вот этих разных состояний.


Многомерная Медитация - Практика - Движение точки по линии, линия, как множество точек

Погрузитесь внутрь своего присутствия, в осознание своего внимания, как абстрактной текучей энергии.

Для этого сперва расслабьтесь, как всегда.

Начните с макушки своей головы, с мимики, с внутренности головы.

Спуститесь вниз по всему телу, подышите, продышите все напряжения.

Пускай они уйдут.

Вдыхайте расслабление, выдыхайте напряжение. И после того, как вы расслабили все тело, от макушки до кончиков пяток, а вам нужно спустить это расслабление именно туда, начинайте наполнять свое тело вниманием, как будто вы наполняете его теплым маслом, теплой жидкостью. Как будто ваше внимание заливается в ваши ступни и так вот оно поднимается и вы чувствуете как идет подъем от ступни к коленкам от коленей к тазу, от таза в живот, от живота к груди, от груди к шее, в руки.

И в итоге голову и все тело заполняет некоторым качеством внимания.

Теперь ваше тело расслаблено и наполнено ощущениями.

И вот это и есть энергия ощущений, энергия внимания.

И вот эта вот энергия ощущения, энергия внимания, которую вы можете представить, как наполняющая ваше тело жидкость, распределите ее по линии из двух состояний. 

Линия состоящая из бесконечного падения и удержания внимания на точке.

Как это сделать? И удержать внимания на точке?

Я уже говорил, что эту линию нужно представить или визуализировать. Просто некий отрезок.

И начинайте перемещать свое внимание с одного состояния на другое.

Три секунды вы падаете, три секунды вы наполняете своим присутствием точку.

Не забывайте быть достаточно далеко от себя.

И в большей степени концентрироваться на абстрактных ощущениях, на абстрактной идее всего этого, а не просто на образах. Гораздо большую важность в данной медитации представляет именно состояние, которое обозначено фигурами, и фигуры - они, как ключи, позволяющие проникнуть в это состояние.

Я привожу лишь несколько ключевых состояний, связанных с точкой, с линией, с другими фигурами. Их можно найти гораздо больше и все они попеременно, поэтапно, постепенно присутствуют в нашей жизни, но другими. 

Именно благодаря многомерной медитации, благодаря вот этой смене архетипов, смене состояний можно глубоко погрузиться в философию времени, осознать время как кристалл, состоящий из архетипов течения времени, постоянно сменяющих друг друга.

Так вот, ваше внимание, направляемое то на точку и пустоту, то на точку самостоятельную, то на точку, отражающую возможность существования чего-либо, то на две точки одновременно. Все это - течение времени, проходящего сквозь вас,  выражающегося в виде вашего внимания, в виде вашей концентрации. 

Вот это течение в итоге представляет собой некий отрезок. Если вы думали об этом, концентрировались на другом состоянии, на третьем, на четвертом.

Постаравшись объединить все вместе вы получаете линию. Для нас сложно будет держать сразу 456 точек или 1000.

Но для начала переключайтесь на них, как будто вы переключаете каналы на телевизоре, перелистываете видео на ютюбе. Переключайтесь с одной идеи на другую и держите на каждой свое внимание три секунды. Секунду на вдох, секунду на усвоение кислорода, секунду на выдох.

Усвоение - это промежуток между вдохом и выдохом. 

Давайте попробуем.

1. Точка бесконечно уменьшающаяся и проваливающаяся в пустоту.

2. Точка, как возможность существования события, наполненная вашим ощущением собственного присутствия.

3. Точка и линия или две точки разного толка одновременно.

4. Перемещение между точками.

6. Снова точка и пустота.

7. Точка.

8. Точка и линия.

9. Линия. Движение по линия. Линия.

10. Движение по линии.

11. Движение точки по линии.

12. Движение другой точки по линии.

Можете продолжить это упражнения в свободной последовательности.
Перемещение внимания по линии между точками и концентрация на линии, как на таковой, состоящей из множества точек.