Многомерная Медитация - Линия, как самостоятельный элемент

Этот этап многомерной медитации посвящен линии, как самостоятельному элементу. 

В предыдущих этапах мы погружались в осознание и чувство точки, как абстрактной идеи, как абстрактной фигуры.

Все началось с ее переосмысления, с погружения в идею о том, что мы не можем до конца постигнуть умом абстрактную точку, что мы всегда будем искать более маленькую фигуру, более маленький ее размер.

Это же связывало ее с пустотой, что мы бесконечно проваливаемся туда.

После чего мы наполняли эту точку своим присутствием, переходили, на макроуровень, где наше состояние, наша жизнь, как некий шар, была наполнена нашим ощущением и также сводилась до точки. После чего мы переходили к осознанию точки и линии. Когда нужно было осознать различие между этими двумя фигурами нужно было понять движение по этим фигурам перед началом сегодняшнего этапа.

Перед началом сегодняшнего этапа, Линия, как самостоятельная фигура, прокрутите быстренько в памяти все предыдущие фазы.

Сосредоточимся на точке, на ее бесконечном уменьшении, на наполнении точки своим присутствием, своим чувством присутствия, ощущением своего тела, своим умом.

Переходим к сравнению точки и линии.

То, что точка – это одна из возможностей существования чего-либо.
Каждая точка обозначает возможность существования чего-либо.

Линия – это множество разных возможностей, объединенных в конструкцию.

И можно воспринимать две крайние точки в линии, как отрезок.
Можно перемещаться по этой линии, как перемещаться по состояниям.

И сегодня важно погрузиться в восприятие линии, как самостоятельной фигуры.

И это непосредственно также связано с осознанием движения, но это будет не просто переключение между разными состояниями, а нечто новое. 

И так сядьте удобно и расслабьтесь.

Расслабьте все свое тело от макушки до кончиков ног, после чего постарайтесь наполнить свое тело ощущением, поднимите ощущение от пяток до макушки, наполните тело присутствием, отойдите от восприятия себя, как человека.

Сведите восприятие себя к восприятию точки в бескрайней вселенной возможностей.

Смотрите на себя издалека и видьте себя просто, как точку на фоне всего этого бесконечно большого ансамбля форм и фигур.

Теперь точка появляется из пересечения осей. Осей координат и возможностей движения. Что ж, это движение вверх, движение вниз, движение от себя, к себе, вправо или влево.

Может быть, еще где-то по диагонали.

Все начинается с точки, находящейся в пересечении этих осей.

Выберите одну из осей и начните движение по этой оси в двух направлениях.

Это позволит нам понять линию.

Для примера я возьму вертикальную ось.

Движение вверх.

У нее может быть и символическое значениеение, как какое-то духовное восхождение. И соответственно сконцентрируйтесь на идее одновременного движения в две стороны, как будто растягивается некий жгут.

Вот это движение в две стороны также происходит с вдохом и выдохом. Вдох и вы немного раздвинули эту линию, удлинили ее. Выдох и вы удлинили ее еще больше.

Вдох, выдох.

Если в прошлые разы было необходимо сосредотачиваться на разных состояниях точки, что формировало линию, то теперь это движение идет в две стороны.

Это движение, это течение можно почувствовать разными способами.

Первое, что мы делали - это ощущение падения. Закройте глаза, расслабьтесь.

Почувствуйте, как вы проваливаетесь в пустоту, как бесконечно уменьшается вглубь себя вглубь какой-то атомарной, субатомарной структуры деление материи или уменьшение материи к точке. Это одна из возможностей почувствовать это движение.

Другое движение – это дыхание.

Дыхание, воздух, который соприкасается со стенками наших внутренних органов, также формирует это движение.

И ощущения течения воздуха и сопротивления этому воздуху или трения о стенки внутренних органов, движение по организму вместе с кровью могут служить отправными точками для восприятия линии, как движения одновременно в две стороны. 

Если возьмем геометрически, то отрезок - это ограниченная линия между двумя точками.

Луч - это бесконечная линия из одной точки в одну сторону.

А линия - это движение в две стороны и оно бесконечно.

И как это осознать умом?

В действительности мы не можем умом постигнуть ни точку, ни линию, ни абстрактную точку, не имеющую ни размеров, ни координат. Ни бесконечную линию, которая бесконечно движется, так же, как мы не можем постигнуть умом бесконечность.

Мы будем представлять и представлять и представлять, и наш ум – спекулятивный инструмент. Он всегда будет строить какую-то картинку этой бесконечности, модель, проекцию, формулу, но к ее восприятию в действительности он нас не приведет. 

Это приходит непосредственно через переживание опыта единения с этой бесконечностью, чего мы и пытаемся достигнуть в результате медитативных упражнений многомерной медитации, используя фигуры универсальной матрицы.

Итак, первый блок, состоящий из фигур, точка и линия, начинается с погружения в точку, наполнения точки, осознание разницы точки и линии.

Линии, состоящей из множества точек, из множества разных состояний.

Например, из точки, как бесконечности, из точки, как наполненной какой-то единицы.

Движение по этой линии.

И в конечном итоге линии, как бесконечного движения в две стороны. 

Когда я произношу эти идеи, говорю о тех или иных значениях фигур у вас уже интуитивно должны возникать ощущения, которые вы прорабатывали в предыдущих упражнениях.

Если этого не происходит, то уделите внимание, достаточно времени и внимания концентрации, каждому из этапов.

Погрузитесь в них от 15 до 30 минут, как я уже говорил, помедитируйте в каждом состоянии. Поэтапно переходите к следующему.

От бесконечной точки, от ее погружения в пустоту, к точке, как к наполнению шара своим присутствием и отдалением от него на бесконечную высоту.

После чего к идеи о существования возможных разных состояний в линии, которая олицетворяет направленность вашего внимания.

После этого переходите к движению между этими состояниями.

И в конечном итоге постарайтесь в том или ином направлении: вертикально, горизонтально, по диагонали, как вам больше подходит, почувствовать это движение в две стороны. В тот же момент оно может происходить к расширению и к сужению в один момент. То есть вверх может идти расширение, вниз может идти сужение. Или оно может быть горизонтальным. Но пока не объединяйте несколько направлений, это уже следующие фигуры.

В данном случае непосредственно движение по линии.

Погружение в эти состояния позволяет проникнуть глубже в природу своих эмоций и алгоритмов восприятия, а также научиться вызывать в себе глубокие медитативные погружения.

Каждая из техник, связанная с фигурами, самодостаточна и может выполняться самостоятельно для вызывания того или иного состояния и погружения в него.

Суть многомерной медитации в поэтапном выполнении, в последовательном выполнении всех техник, развивающих определенное более собранное, более сконцентрированное, осознанное и глубокое медитативное состояние, которое одновременно может удерживать внимание на разных уровнях.

Поэтому медитация называется многомерной. Если сейчас вы пробуете одновременно удержать внимание, допустим, на точке, как на погружение в пустоту, на точке, как на заполненной единице чего-либо. Как на возможности существования события.

Так же вы можете одновременно удержать внимание на линии, как на самостоятельной фигуре.

Две разных точки, что само по себе создает линии, но вы не погружаетесь в эту идею.

Вы стараетесь удержать внимание на каждой точке по отдельности, частичку своего внимания.

Например, две точки в одних координатах и линия в других. Не там, где две точки.

Распределите свое внимание на три части и почувствуйте одновременно бесконечное движение, бесконечное уменьшение и заполнение единицы ощущением своего присутствия.

Опять-таки вдох, выдох. В данном случае вас не переключает с одной фигуры на другую.

Не создает движение между фигурами, а усиливает концентрацию отдельной части внимания в каждой из этих фигур.

Усиливает часть внимания в точке, часть внимания в другом способе восприятия точки, и часть внимания в линии.

Уделите этой практике от 15 до 30 минут.